--Слайд 4
Почему актуально?
134.9 млрд долларов за 2018 год

Рост доходов в 2018 на 10.9% по сравнению с 2017
Рост доходов в 2017 на 10.7% по сравнению с 2016

--Слайд 5
Естественной обыденностью стала классификация игр по следующим направлениям:
•	по платформам, на которые ориентирована игра (игры для настольных компьютеров, для консолей, мобильные игры);
•	визуальному представлению (то, как расположена камера, качество графического изображения);
•	критериям издателя (инди-игры, free-to-play игры, игры ААА-класса);
•	количеству игроков (мультиплеерные и однопользовательские);
•	жанрам.

--Слайд 6
Стоит отметить, что в рамках игровой индустрии под искусственным интеллектом понимается не аналог интеллекта естественного (интеллекта человека),
а его симуляция. Основных причин такого подхода можно выделить три:
1.	дороговизна разработки полноценного искусственного интеллекта;
2.	нехватка вычислительных мощностей для обеспечения должного уровня игрового опыта для игрока;
3.	разработка полноценного искусственного интеллекта зачастую является избыточной в рамках
поставленной задачи и обойтись можно куда меньшими силами.

--Слайд 8
Общая схема работы любого агента:
•	Sense: получить информацию о внешней среде;
•	Think: на основе полученных данных принять решение о дальнейших действиях;
•	Act: собственно выполнение принятого на предыдущем шаге решения.
По завершении выше описанного цикла агент попадёт в новую ситуацию, поэтому цикл придётся проделать заново.
Как правило агент выполняет этот алгоритм покадрово.
Существует достаточно большое количество методов (алгоритмов) организации работы ИИ.

--Слайд 10
В качестве примера можно провести знаменитую игру Pong, в которой перед игроком
и ИИ ставится одинаковая задача — отбить мяч с помощью платформы в сторону оппонента.
В приведённой выше блоке-схеме нетрудно видеть, что получение данных о внешней среде
(игра знает где мяч и где платформа, поэтому ИИ обращается к ней за этой информацией)
и принятие решений происходит в узлах принятия решений, выполнение же решений происходит в конечных узлах.

--Слайд 11
И снова мы можем посмотреть на эту систему через призму цикла Sense/Think/Act. Sense воплощается в данных, используемых логикой перехода.
Think — переходами, доступными в каждом состоянии.
А Act осуществляется действиями, совершаемыми периодически в пределах состояния или на переходах между состояниями.
Основной вопрос при реализации такой логики ИИ вызывает механизм проверки условий переходов между состояниями.
Зачастую логику проверок условий переходов выносят за пределы автомата. Автомат, в таком случае,
получает данные условий переходов через обработчики событий, генерируемых внешним кодом.
Таким образом, этап Sense происходит вне автомата во внешнем коде.

--Слайд 12
Расширим автомат атаками ближнего боя и стрельбой
В этом примере мы добавили новый тип атаки (атака ближнего боя)
и объединили его вместе с состоянием стрельбы в общее состояние атаки,
которое и осталось на верхнем уровне иерархии.

--Слайд 13
Каждый узел возвращает одно из трёх значений:
•	Succeded: действие узла завершилось успешно;
•	Failed: действие узла завершилось неудачно;
•	Running: узел в данный момент в процессе выполнения.


--Слайд 15
Полезность

--Слайд 18
Seek - стремление

--Слайд 19
Flee - убегание

--Слайд 20
Arrival - прибытие
Проблема перескока через точку назначения в Seek.

--Слайд 21
Pursuit - погоня

--Слайд 22
Evade - уклонение

--Слайд 24
Представления пространства

--Слайд 25
Алгоритм А*, упомянуть про поиск в ширину и Дейкстру.